então uma das características do ativo mobilizado.
Como eu já falei pra vocês inicialmente é a ta bilidade. Então o que que é a tai?
Os ativos mobilizados são bens físicos, ou seja, eles são palpáveis.
Eh, eles são tocáveis, eles são vistos.
Então, sempre que vocês lerem alguma legislação,
alguma explicação que está falando sobre tangidos sobre um item ser tangível,
é de fato ser algo físico, algo que a gente consiga tocar algo que a gente consiga ver.
E esse é uma das características do ativo mobiliza
destinação pra uso produtivo.
Então aqui a gente fala sobre mais sobre finalidade desse item.
Esses bens são utilizados para produção de mercadorias ou
de prestação de serviço ou aluguel ou atividade administrativa,
e a utilização por mais de um período.
Então, os ativos organizados são mantidos pela empresa por mais de um ciclo, né?
Então a vida dele é longa, né? Daquele item,
ele não é como se fosse um item de uso e consumo que ele acaba sendo desgastado, né.
Então o ativo ele tem um período maior de vida,
então sempre que a gente pensar numa classificação de um ativo imobilizado
antes até mesmo da gente falar sobre o controle do ativo Mobil.
A gente tem que pensar na boa classificação desse ativo mobilizado.
E aqui eu quero comentar com vocês, que na parte operacional,
quando a gente fala sobre a classificação do ativo mobilizado,
a gente tem dois departamentos em comum sobre essa classificação,
que é o Departamento Fiscal e o Departamento Contábil, o Departamento Fiscal,
ele recebe as notas fiscais, né?
Ou seja, existe uma nota, Um departamento que pede o recebimento,
existe a escrituração e consequentemente o analista, por exemplo,
ele faz a acessório, né?
Ou seja, valida todas aquelas escriturações então o Departamento fiscal,
ele tem uma grande importância nessa classificação,
porque ele recebe o documento comprobatório que aquele item foi de fato adquirido.
Só que o ativo mobilizado, ele também é classificado na contabilidade,
então os departamentos precisam se conversar e essa
classificação tem que ser conclu tá pessoal?
Então
a nota fiscal, que é o documento comprobatório, que que a escrituração fiscal,
o Departamento fiscal recebe, faz a escrituração fiscal.
Ou seja,
ele valida aquele item valida aquela finalidade
existe até um CFOP específico pra isso,
né?
Então a gente tem o C f p um cinco cinco um,
se for uma operação interna ou se for com substituição tributária,
a gente tem o um quatrocentos e seis e consequentemente,
a gente tem também pras operações interestaduais.
Mas é importante a gente entender que o
A Contabilidade ela também vai classificar esses itens.
Então a contabilidade vai enviar as suas obrigações acessórias que no caso a,
C e e A e CD e o Departamento fiscal.
Ele acaba fazendo as entregas mensalmente do SPED de contribuições e o SPED fiscal,
por exemplo.
Então esses aqui,
vocês precisam estar congruentes pra que caso haja uma
fiscalização ou o fisco faça um cruzamento de informação,
não perca essa rastreabilidade.
Então sempre que você, profissional da área fiscal,
pensar em fazer uma classificação de um ativo
e você perceber que ele tem essas características,
é importante você de validarem a comunicação com o departamento contábil também,
pra que seja classificação com congruência.
Tá então entre esses dois departamentos,
porque cada um vai estar fazendo as suas entregas, né?
Então a contabilidade acaba entregando anualmente,
mas o departamento fiscal acaba fazendo a entrega mensalmente,
então atenção quanto a isso
alguns exemplos pra vocês sobre ativo mobilizado,
então eu separei aqui por quatro tópicos imóveis, equipamentos,
terrenos e veículos
imóveis são, de fato, as estruturas físicas, como prédios, fábricas,
escritórios, podes, né?
Então, aqui, a gente já pode fazer uma classificação de um item, porque é um imóvel,
né?
Então é um um um item tangível.
Ele já tem uma classificação como a gente pontuou aqui, né?
Quando a gente volta aqui, oh o imóvel, ele tem a
A destinação é também né?
Muito importante com a destinação daquele item,
com a destinação daquele galpão e a utilização por mais de um período,
então o imóvel, ele é um um item um bem
atividades da empresa por um longo período.
Veículos, carros,
caminhões e outros veículos utilizados para transporte
também fazem a classificação de tiro mobilizado.
Equipamentos.
Então, empresas que fazem eh processos produtivos, por exemplo, né?
As indústrias utilizam bastante de máquinas,
ferramentas e equipamentos utilizados na própria produção.
Então, também é uma classificação importante e terrenos.
Áreas de terra destinadas a construção ou utilização comercial
também são caracterizados como ativo no O ativo imobilizado.
Ele é essencial para a continuidade das operações empresariais, né.
Então,
a importância do ativo mobiliza em questão de análise
também de classificação é até que a empresa,
se ela tiver uma classificação correta,
como por exemplo O que eu falei pra vocês sobre a questão
da contabilidade e da área fiscal é importante até pra saúde empresarial,
tá em questão de investimentos também.
Então fornece recursos físicos necessários pra suportar e manter
a atividade da empresa e representa um investimento significativo.
E contribui para a geração de receitas e lucros.
Então a classificação do ativo mobilizado, ela vai além da área, né?
Porque ela mexe um pouco com a saúde empresarial também do nosso cliente,
Então por isso que é importante a gente fazer uma boa classificação fiscal.